---
title: Redux Reducers
localeTitle: Редюсеры Redux
---
## Редюсеры Redux

Редюсеры Redux позволяют вам вносить изменения в состояние в вашем приложении. 
Тогда как действия Redux уведомляют приложене о произошедшем действии (напр. клике или прокрутке), редюсеры Redux позволяют вам изменять состояние приложения. 

Итак, редюсер в Redux должен быть чистой функцией. Чистая функция - это тип функции, которая не имеет дополнительных побочных эффектов. Вы передаете ей аргументы и возвращает ожидаемый результат. Например:

```javascript
function add(a,b) { 
 return a + b; 
 } 
 
 const sum = add(5,4); 
```

Вышеприведённая функция является чистой, потому что независимо от того, что произойдет, она возвратит 9. 
Функция, внутри которой содержатся вызовы ajax внутри нее или что-то на пример обращения к базе данных, не является чистой. Даже если мы мутируем, то есть изменяем значение переменной, это уже можно считать не чистой функцией.

Итак, чтобы внести изменения в состояние, используется редюсер. Вот пример кода редюсера:

```javascript
 function todoReducer(state = [], action) { 
  case 'ADD_TODO': 
      return [...state, action.data] 
  case  'DELETE_TODO': 
      return state.filter(todo => todo.id !== action.id) 
  default: 
      return state; 
 } 
```

Этот todoReducer принимает текущее состояние и действие, которое было вызвано, а затем возвращает новое состояние. Здесь мы использовали синтаксис параметров по умолчанию es6 для присвоения исходного массиву состояния. Объект действия для вышеприведённого редуктора может выглядеть следующим образом:

```javascript
{ 
 type: 'ADD_TODO', 
 data: {name: 'Learn Redux', completed: false} 
 } 
```

Здесь действие имеет свойство типа «ADD\_TODO» с объектом данных. Итак, когда это действие вызывается, оно принимается редюсером, который затем возвращает новый массив с существующими данными вместе с новыми данными, руководствуясь оператором switch.

Подводя итог, редюсеры - это не что иное, как чистые функции, которые возвращают новое состояние для приложения.

#### Дополнительная информация:

[Официальная документация Redux-Reducers](https://redux.js.org/basics/reducers)
